
---
layout: post
title: "구름을 삼킨 달처럼"
---

오늘의 학습 주제 : 더더욱 기본적인 코딩들

이제는 어느정도 코딩을 이해했다.

강의를 보면서
직접 적어보면서
스스로 여러 문제를 맞보면서 깨닫기를
생각보다 너무 어렵게 생각했던 것은 아니였을까? 그런 생각을 했다.

어릴때 처음 자전거를 타고 싶었을때였다.
자전거를 타고나서 페달을 밟으면 앞으로 나아가면서 알아서 균형이 잡힌다는데
어릴적의 나는 이해를 못했고 내가 알고있던 대지에서 발을 떼는 순간 자전거는 꼭 넘어지곤 했다.
다른 사람들은 자전거를 타고 빠르게 질주하며 균형을 완벽하게 잡는데 나는 가능할까?
아무리 다른 사람들이 모두 한다고 하지만 내가 막상 하게된다면 자꾸만 넘어지는데
나는 그렇게 일단 해보자는 마음가짐으로 자전거를 끌고 자전거를 탄 상태로 뛰었다.
어떻게하면 좋을까 생각하던 어린 아이는 그냥 자전거를 탄 상태로 땅에 발을 닿고 뛰는 것만 반복했고
그렇게 1~2시간을 반복하자 거짓말처럼 그냥 이해하게 되었다
어느순간부터는 페달에 발을 얹고 그저 앞으로 나아가며 균형을 유지하는 것이 가능했다.

나는 그때의 경험을 가지고 있기에 왠만하면 많은 것들이 잘 안되거나 어려울때면 생각한다
어릴적의 내가 모르던 지금의 내가 알고 있는 그 사실을
언젠가 더 나은 자신이 될 수 있다는 사실을

새로 알게된 내용 : 더더욱 기초적인 코딩들

실은 이제 강의를 무작정 보고 따라하면서 어느정도 깨닫기 시작했다.
함수, 변수, 왜 저런 방식으로 나열해놓고 왜 저런 것을 쓰는가에 대해서 말이다
야구를 모르는 사람을 야구장에 끌고가면 재미있을까?
물론 아니라고 생각한다.
하지만 야구를 알고 야구를 즐기는 사람들은 야구를 몹시도 좋아한다.
그런 것처럼 내가 모르던 상황에서 그저 지피티에 의존해 앞길을 밝히던 내가
이제는 어느정도는 기초적인 것들을 조금씩 해내고 있는 모습을 보았다.
하늘은 푸르고 대지는 거대하다는 것을 난 알아가고만 있는 것 같다.

아마 다른 사람들이 본다면 의아할 수도 있을 것 같다.
지금까지의 강의나 많은 시간이 있었고 충분히 이해하고 배울 시간이 있지 않았냐고 한다면 맞다.
하지만 직접 과제로 해보고싶고 철자 오류 하나로 1시간을 죽어라 찾아가던 내 모습을 떠올리며
조금만 더 기다려달라고 부탁드리고 싶다.
언젠가 내가 스스로 알을 깨부수고 세상을 나와 마주하게 된다면
그때 여러분들이 나눠주신 사랑만큼 나 역시 다른 이들을 사랑하리라.

궁금한 점 / 더 알아볼 부분 : 지금은 함수와 변수부터, 그동안의 과제나 기타 다른 요소

제곧내 라고 적고싶지만 너무 성의가 없을 것 같다.

이제 코딩을 보면 무엇이 어떤 것인지는 보인다.
이제부터 나는 코딩이라는 마을에 갈 것이다.
가장 먼저 큰 마을에 도착해 namespace라는 마을이 있고
그 마을 안에는 class 라는 건물이 있으며
그 건물 안에는 Main이라는 방이 있다.

난 그 방에 다양한 것들을 담을 것이다.
물론 현수막 하나 걸어놓고 우리 가게 정상 영업합니다를 붙여놓을 수 있지만
언젠가 나만의 작은 세상에 내가 좋아하는 것들을 가득 담아보고 싶다.
그렇게 마을부터 건물과 방을 모두 준비한 다음 안을 채우고나면
그때에 비로소 나는 스스로 일어설 수 있을 것만 같다.

내일 학습 계획 : 솔직히 팀원 분들이 과제에 많은 시간을 할애하시며 조금 손해를 보시는 것이 아닌가 걱정이 된다
그렇다보니 나는 내가 할 수 있는 (노가다 나 아니면 기초적인) 부분이 있다면 직접 내가 고민하고 방황하며 해보고 싶다.
아니면 강의를 들으며 기초를 더욱 다져놓고 다가올 과제나 시험을 치룰 것 같다.
그렇게 난 내가 알지 못하는 것을 알아가며 익숙하지만 낯선 내 자신을 마주하리라.
