
---
layout: post
title: "2주, 그 무엇도 나에겐"
---

무어라 설명하면 좋을까요?

솔직히 말하면 선생. 나는 코드를 하나도 이해하지 못했소 그저 쓰여진 것을 따라하는 것에 불과하오.
내 부끄러워 밝히긴 어려웠으나 그저 앵무새처럼 따라하고 필사가처럼 주어진 정답을 쓰는 것을 정답이라 할 수 있겠소?
몹시도 부끄러워 그간 말을 못하였으나 내게는 이해할 건덕지도 없거니와, 하릴없이 미약한 고동만이 있으니 나는 모르겠소.

앞으로가 두렵소. 길고 긴 어둠밤을 홀로 헤쳐나가는 까닭에 불현듯 마음에 불안과 초조함이 가득하오
가로등 불빛에 의존해 길을 걸어가던 내 자신은 어디에 있는가. 이미 잃어버린지 오래인 것만 같소.
선생 나는 사람의 탈을 쓰고 그저 생명의 징후를 쫓아 살아가는 이질적이고도 어리석은 존재요.

그러니 시간과 노력을 주시오, 더 많은 이해와 바람을 바라오, 그렇게 하오면 내 언젠가 스스로 일어나 광야를 비추겠소.

2주가 지났다.
솔직히 말하면 아직도 코딩이나 개발에 대해서 이해하진 못했고 여전히 지피티가 없으면 아무것도 하질 못한다.
스스로 코딩을 해보고 싶었다.
(이는 금방 좌절되었다.)

지피티의 힘을 빌리지않고 내가 무언가를 해봐야겠다고 생각했다
(이 역시 수많은 시간과 노력에도 불구하고 잘 안되었다.)

다른 이들에게 조언을 듣거나 손을 내밀 수도 있었다
(내가 모르는 것을 모르는데 어찌 이것을 얘기하고 이해할 수 있는가?)

물론 그렇다고 나쁜 점만 있는 것은 아니다.

이제는 코딩을 보면 이해할 수는 있게되었고, 어느정도는 코딩의 흐름이나 구조가 파악되기는 시작했다.
아무것도 모르던 삼척동자가 걸음을 지속한다면 언젠가 경천을 이해할 수도 있듯이 말이다.

안타깝지만 여러가지 이유로 여전히 평일이나 주말에 배움을 게을리 하였고
돌아온 나날은 나에게 부끄러움이 무엇인지 알려주었다.

언제부턴가 내가 스스로를 부끄럽다고 여기게 되었을까?

유튜브에서 나오던 저질 게임 광고를 보며 생각했다.
내가 만들어도 저것보단 잘 만들겠다고

최근에 나는 게임을 하면서 단 한번도 가슴이 뛰거나 재미있거나 좋았던 적이 없다.
경쟁 게임을 하게되면 팀원과의 불화나 온 집중을 다해야만 했고 그렇거나, 그렇지 못하면 결국 스트레스였다.
싱글 게임을 하게되면 솔직히 의미가 없었다. 게임이 꺼지는 순간 그곳엔 검은 화면에 비친 나의 피곤에 절여진 모습 뿐이였으니까

모바일 게임도 모두 그만뒀다.
내가 바라는 이상에 닿고자 손을 뻗었는데
그 손이 닿질 못하고 계속 멀어져만 간다면
나는 절망의 구렁텅이에서 그저 하염없이 울고 있을 것만 같았다.

그렇게 의미없이 보내며 지내던 나날에 저질 광고로 보았다.
항공모함에 마지막 남은 인류가 살아간다는 모습의 AI 광고를
몹시 분개했다.
내가 생각했던 구조나 스토리는 타인도 생각할 수 있는 것이지만
저렇게 AI로 대충 만들어서 광고를 보내어 게임으로 사람들의 돈을 착취할려고 하는 짓들이
의미없는 외침은 모두 소멸될 것이니 침묵으로 답하는 것이 옳은가? 하면

난 바꿔보기로 했다.

언젠가 나만의 항공모함에는 마지막 인류를 탑승하고 많은 선택과 고민을 하게 만들 것이다.
사람들은 미스테리와 스릴러, 추리를 보면서 때론 분노하고 때론 슬퍼하며 때론 공감할 것이다.
다시한번 게임이 사람을 위해서, 사람의 심장을 뛰게 만들고, 우리의 피가 따듯함을 알려줬으면 한다.

그러니 이번주의 나에게 종언을 고하고자 한다.
나와 함께하시는 분들 모든 이들에게 진심으로 감사를 전하며 하시는 일 모두가 잘 되기를 바란다.
그리고 새로이 다가올 일주일의 나에게 말하고 싶다.
스스로에게 부끄러운 인간이 되지는 말자고 말이다.
