
---
layout: post
title: "천방지축 얼렁뚱땅 빙글빙글 돌아가는 나의 하루"
---


그렇다
정답이다.
훌륭하다.
완벽하다
그렇게 또 팀 프로젝트가 시작되었습니다.
그 이름하야 무려

## 💼 프로젝트: 쿠키런 스타일 팀 프로젝트!!!!!!!!!!!!!!!


# 1. ✅ 오늘 한 작업 요약

 플레이어 이동, 점프, 2단 점프, 슬라이드 구현
 카메라 따라가기 기능 구현
 Unity 프로젝트 GitHub 연동 및 브랜치 푸시
 유니티 기초 강의 듣기

 팀을 위한 코드 컨벤션 및 공용 변수 정리 시작

## 2. 🎮 Unity 와 C# 사이에 사람이 있어요

Rigidbody2D
설명을 그렇게 들었는데도 막상 하다가 자꾸 헷갈리고 실수하고
여전히 익숙하지는 않은 것 같다. 앞으로의 게임에서도 Rigidbody2D를 쓸 것 같은데
이제는 조금 더 익숙해진 것 같아서

일단 쿠키런 게임에서 점프를 어떻게 했는지 생각해보니

1.플레이어는 점프가 가능하다
2.플레이어는 점프를 하면서 다시한번 점프가 가능하다
2-1. 하지만 플레이어가 땅에 닿기전에는 점프를 2회 이상 하였다면 더이상 불가능하다
3.플레이어가 땅에 닿으면 점프가 초기화되어 다시 점프가 가능하다

를 생각했고 일단 점프를 구현한 다음 간단하게 GroundCheck를 만들어 점프 횟수 초기화를 해주었다.
그렇게 유니티의 플레이어 밑에 게임 오브젝트를 하나 만들어준 다음
이 오브젝트를 OverlapCircle로 충돌 체크하여 jumpCount = 0 처리해주었다.

그리고 캐릭터가 움직이는 게임이다보니 필요한 카메라를 위해서 생각해보았다.

1.카메라는 플레이어가 움직이는 것을 따라가며 움직인다.
2.카메라는 캐릭터의 X축 (가로)에서만 움직이며 Y축에서는 움직이지 않았다.

그렇게 간단하게 Y축은 무시한 다음 X축을 따라서 플레이어만 따라서 움직이게 하면 되겠구나~
생각이 들었고 CameraFollow를 구현하면서 Lerp를 사용했다.

그렇게 하고보니 무언가 엄청 부자연스럽고 애매한 것 같아서 강의에서 보았던
Vector3.Lerp()로 부드러운 이동을 구현해주었고
(후에 스테이지가 높아지면 속도가 빨라진다고 했으니 거기에 맞춰 속도는 smoothSpeed로 조절)

# 🔧 GitHub 관련

아니 어이가 없는게 원래 만들어놓은 유니티 프로젝트가 있었고
깃 허브에서 다시 팀 프로젝트로 만들어진 프로젝트가 있었는데
쉽게 연결되는줄 알았다가 안되는거보고 너무 놀랐었다.

다행히 원래 파일을 모두 복사 붙여넣기해서 문제가 없었지만
아주.... 어이가 없더라

## 3. 🐛 문제와 해결

점프가 이상하게 안되더라
뭐지? 왜 안되지? 다 확인했는데? 분명 필요한 컴포넌트 Rigidbody2D도 해주었고
빈 컴포넌트도 없고 스크립트도 다 붙여주고 했는데~~~
groundLayer가 지정되지 않아 IsGrounded()가 false였음다

위에 적어놓은 GitHub 문제가 있었지만 그냥 복사 붙여넣기로 해결!

## 4. 📌 내일 할 일

일단 강의 복습 좀 하고 싶습니다

깃 컨벤션 및 커밋 메시지 룰 팀과 협의도 해야합니다

## 5. ✨ 느낀 점

어느새 자라난 내 손톱을 바라볼때면 난 손톱이 자라났다는 것이 믿겨지지 않는다.
어쩌면 내가 모르는 사이에 난 앞으로 나아가고 있는 것이 아닐까?
