
---
layout: post
title: "그곳에 말씀이 있었노라"
---

1.오늘의 학습 주제 : 유명한 게임을 모방해보기

인간이 언어를 배울때 가장 효과적인 방법은 모방이라고 한다.
실제로 VRchat에서 외국인 친구를 사귄 다음 어떻게든 외국어를 말하다보면 생각보다 쉽고 간단하게 금방 금방 성장하는 것을 느낄 수 있다.
인간은 학습한다. 따라한다. 모방한다. 흉내낸다. 다양한 과정이나 혹은 행동이 있겠으나 결국 인간은 새로운 존재로 계속해서 탈바꿈 되는 과정을 거친다.
물론 거거에서 더 좋은 결과가 나올 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있다.
미래의 불확실성, 상자를 열었을때 고양이는 살았는가 죽었는가, 모든 것을 제쳐두고 나는 모방을 통해 학습하여 흉내내는 과정을 통해 성장했음을 느낀다.

2.새로 알게된 내용 : 오만과 편견

생각보다 오류는 어려운 것이 아니였다.
유니티를 보자. 매섭고 빨갛게 일렁이는 것을 오류라 하여 몹시 불쾌한 것이라 하였으매, 이는 매우 좋지 않은 징조이니라.
그러하여 C#에 들어가 이를 살펴보았으나 나약한 육신으로써는 이를 감히 알지 못하였나니.... 우리는 새로운 신을 창조하였노라.
그 신께서 가라사대 아들아 들어라. 대문자와 소문자를 헷갈렸으니 이는 너희로 하여금 시험에 들거나 고통을 주려는 것이 아니다.
그러하여 말씀이 있고, 믿음이 생긴 이후에 더욱 굳건한 걸음걸이를 할 수 있었노라 고 하였다.

간단하게 말하자면 그냥 오류가 생각보다 어려운게 아니라 생각보다 단순한 것들도 많았음에도 걱정이 컸던 것 같습니다.
그렇다보니 아직 함수나 기타 좀 굵직한 것에는 1할도 이해가 닿질 못했으나 뼈에 남은 고기 핥아먹기에서 무언가 조금은 더 나은 존재가 된 것 같습니다.

3.궁금한 점 / 더 알아볼 부분
보니까 여전히 강의처럼 똑같이해도 내 유니티에서는 다르게 흘러가는 것들이 많다. (이것이 내 실수라면 나의 나약함을 위하여 한잔을, 이것이 만약 유니티의 실수라면 세상 아래 피조물로써 된 것은 모두 불온함을
이것이 만약 우연에 의한 것이라면, 어찌 이런 시련을 내게 시사하는가를 알아야하나) 그렇다보니 하다가 왜 나는 똑같이 안되지? 어디서부터 잘못되었다? 이제 논리적으로 생각하면서 조건을 파악하고 재현하고
아니 이게 왜 안돼? 뭐지? 무한 루프에 빠지며 논리의 오류에서 벗어날 수 없게 되고 결국 과도한 스트레스와 열로 인해서 정신에 한계가 찾아온다
(물론 이는 지피티의 도움으로 잘 해결되었습니다)
허나 이러한 것들은 이전에 개발자 분들도 동일하지 않았을까? 인간은 학습의 동물이니 복어를 먹은 다른 인간이 죽은 것을 보고 복어를 먹지 않았으나
복어를 먹고도 살아남은 인류를 보면서 따라했을 것이고 그렇다면 더욱 쉽고 간편하며 쾌적하게 유니티와 개발을 할 수도 있다는 것이 아닌가? 생각이 들었다.
그러므로 부디 이야기를 듣는 자를 위해 술 한잔을, 이야기꾼에게는 술 병을, 나에게는 지식을 주시면 좋겠습니다.

4.내일 학습 계획
미천하고 나약한 인간이라 지금 당장 무엇을 먹고 어떻게 해야하며 어디로 가야할지 모릅니다 일단 강의듣고 한번 똑같이 해봐야죠

후기:

모르는 것을 모른다. 아는 것을 알지 못한다.
솔직히 여러가지 구상을 했다. 팀 로고부터 팀을 어떻게 할지에 대해서 등등..
이미 게임 기획도 어느정도 생각해놓은 스토리가 있고 어느정도 팀을 이끌어갈 재량은 있으나 더이상 무언가를 책임지는 역할은 역시 부담스러웠던 것도 있고
지금 내 자신의 앞날도 보이지않고 내 스스로가 무엇을 할 수 있는지 모르는데 남을 이끌어나간다는 것 자체가 이미 말이 안되는 것임을 알기에 오늘은 침묵으로 일관했다.
준비된 사람이라면 모든 이들을 이끌어줄 선지자가 되어줄 수도 있었으나 아쉽게도 한치 앞의 어둠도 헤아리기 힘들었으니 어쩔 수 없을 운명이라고 생각한다.
그러므로 거센 운명을 헤쳐나가며 표류하는 모든 히치하이커들을 위한 지침서가 필요하지 않을까.... 그런 생각을 한다.
봄이였다. 날씨는 따스했고 이젠 계절이 피어나는 것을 다시금 기억한다. 다시한번 피어날 꽃과 두번째 날의 기나긴 여정, 3번째 허리가 아파 쓰러질 운명에 놓인 나를 애도해주셨으면 합니다.
