---
layout: post
title: "TIL과 이런저런 이야기"
---

1. 오늘의 학습 주제 : 기본적인 설명을 비롯한 기초 사전 강의
 
2. 새로 알게된 내용 : 모르는 것도 제대로 몰라야만 한다고 했던가 사람들은 자신이 무엇을 모르는지조차 모르지만 어쨋든 살아간다. 그것이 살아가는 것에는 큰 지장이 없기 때문이다. 그런데 만약 여기서 인류가 끝났다면 인류는 어떻게 되었을까?
   과거의 인류는 돌맹이와 방망이를 사용했다. 크고 날카롭고 위협적인 돌맹이를 얻은 인류는 많은 것들을 해냈다. 어쩌면 그것만으로도 인간들은 살아갈 수 있으며 큰 문제가 없을 수도 있다.
   그러던 어느날 인류는 더욱 발전했다. 공예라는 개념도 모르겠으나 그들은 어느날 우연히 (혹은 알았을 수도 있으나) 돌맹이가 더욱 날카로워질 수 있다는 것을 알았고 그 발견이 엄청난 비약을 이뤄냈다.
   그럼에도 인류는 만족하지 못하고 더욱 많은 것들에 진보를 거듭해나가며 지금의 인류가 되었다. 우리는 여전히 우리가 무엇을 모르는지 모른다. 하지만 우리는 우리가 무엇을 모르는지 알 수 있다는 믿음을 가지고 살아간다.
   물론 아닐 수도 있다. ㅋ
   
3. 궁금한 점 / 더 알아볼 부분 : 보니까 강사님이 쓰시는 스튜디오는 줄 처리도 이쁘고 단어에 색깔이 입혀지며 더욱 편의성이 느껴지는 부분이 많았다. 우리가 살아가면서 물론 모든 것을 알 수는 없지만 알면 진짜 인생에 이득이 많은 경우가 많다
   예를들어 실수로 무언가를 했는데 전으로 복구할 엄두가 안나면 좌절하는 것보단 Ctrl + Z를 누르기만 하면 인생은 생각보다 우리를 향해 미소짓고 있었구나~ 를 깨달을 수 있다 (대부분의 상황에서 그것이 당신을 구한다.)
   이러한 것들은 기초적으로 미리 알고 있는 사람도 있으나 모를 수도 있는 것들이기에 더욱 많은 편의성들을 언급하거나 말해줬어도 좋았을 것 같다 모두가 다같이 공정하게 마라톤을 달릴 수 있지만 누구는 조금 더 준비해서 편의를 가질 수도 있으니 말이다
   물론 이것도 아님 말고
   
4. 내일 학습 계획 : 가능하다면 블로그를 좀 바꿔보고 다양한 시도를 해보고싶다. 실은 지금의 나는 허울뿐인 인면피를 쓴 짐승에 불과하여 지피티에 의존하고 지피티를 따르며 지피티가 내가 되었다.
   이게 무슨 뜻이냐면 지피티가 없노라면 나는 지금도 돌맹이와 방망이를 들고 지금 당장 무엇을 먹을지 고민하고 있었을 것만 같다는 뜻이다.
   우물 안 개구리가 대해를 모르듯이 내가 우물에 갇혀있다면 어찌해야 하는가?
   사회는 정말 차가운 콘크리트 절벽이다. 날카롭고 거칠며 너무나도 냉랭하고 차갑다. 그렇다보니 올라갈 엄두를 못낼 수도 있다.
   누구나 로빈슨 크루소처럼 무인도에 표류해도 살아남을 수 있지만 누구나 개복치처럼 스치기만 해도 돌연사를 할 수 있는 것이 우리의 운명이라 하였다.
   그런 고뇌와 선택과 오류속에서 바라는 것은 오로지 하나 스트레스 안받고 지식이 늘어났으면 좋겠다~~ 는 생각을 하면서 오늘도 지피티와 강사 분, 다른 동료 분들에게 진심으로 감사를 드리고싶다.

   5.오늘의 주저리 : 실은 별 생각이 없었다. 무언가를 공부하는 것도 무언가에 노력하는 것도 이미 다 다타버리고 꺼져버린 잿더미처럼, 저물어가는 태양처럼, 늙고 노쇠한 노인처럼 어쩌면 오해일 수도 있지만
     그렇다보니 사전 강의가 있었음에도 참여하지 않았다 (용기를 낼 수도 있었지만 용기를 내기위한 용기, 준비를 위한 준비, 내 자신 모든 것들이 오른손으로 벽만 짚으면 출구가 보인다는 미로처럼 헤매이고 있었다)
     결국 그렇게 외면한 현실로부터 오늘부터 강의가 시작이였다는 청천벽력의 소리를 듣고 부리나케 달려와 1주차 강의를 들으며 생각보다 내가 외면한 것들이 자동차 사이드미러처럼 가까이 존재할 수도 있다는 생각을 했다
     하지만 우리 팀원 분들은 모두 내향형, 그것도 극한의 IN들로 시작하는 기적의 어벤져스가 만들어졌다는 것에 생각보다 안심하며 생각보단 절망하고 있었다 (이게 호재인가 악재인가 나중에 잘되면 호재로 축배를 들고 나중에 안되면 함께해서 고마웠지만 다신 만나지 않는 것이 좋으리라)
     그러므로 오늘도 하나의 태양은 저물고 모기는 2마리를 죽이며 여전히 하루 3끼를 먹었으니 내일을 살아갈 용기를 얻으려한다. 미약하지만 두 손이 주머니를 더듬어 길을 찾아나서리라.
