
---
layout: post
title: "잊을만하면 잊어버리는 네녀석"
---

실습 내용 : 유니티를 더욱 더욱 더욱

솔직히 강의에서 많은 문제가 발생했다
특히 오타를 비롯한 각종 문제에 난항을 겪었는데 
오타를 알아도 수정하는 것에 시간을 많이 소모하기도 하고
점점 길어지는 코드를 바라보며 내 자신도 점점 무너지는 것을 느끼곤 했다.

아 내가 걷고 있는 길이 정말 옳은 길일까...? 하고 말이다

요즘엔 내 스스로 생각하기에도 전심전력보다는 이제 퇴폐주의에 빠진 것만 같다.
빛바랜 유리창, 다 낡아빠진 책상, 헐거워진 바지
모든 것들이 내 모든 것을을 구성하는 것만 같으니 이를 어찌하랴
내 생각하기에도 참으로 볼품없이 느껴지기만 하니 이를 감개무량하리라.

주말과 연휴가 있다.
개인적으론 주말과 연휴를 엄청나게 이용할 생각이다.
최대한 깊고 더욱 정성을 들여 시간을 투자하는 것
내가 할 수 있는 가장 큰 선택지이자 효율적인 것이 아닐까 싶기도 하다

왜 예를들어 우리 인생은 TRPG라고 생각한다.
일단 주사위를 굴려본다.
1~20까지의 주사위에서 어느날은 기가막히게 높은 주사위가 나오는 바람에 모두 해결되고
거짓말처럼 1만 뜨고 운빨X망겜을 느낄 수도 있으리라.

그럼에도 오늘은 노력하는 이유는 그 주사위의 최솟값을 높이기 위함이리라.

성공한 점 : 2번째 게임까지 완료!

집중을 하고싶다.
온 기력을 쏟아부어 무언가에 집중하는 사람은 아름답다
생각도 정신도 모두 어딘가로 흘러들어가 무아지경에 이른 사람들은
어쩌면 부처가 될 수도 있겠으나
내 목표는 개발자이니 코드로 채워넣고는 있다.

어느정도 이해가 되고는 있다한들 이것을 내것으로 쓰기엔 미력하여 이를 고심한다.
결국 위에서 언급하였듯이 시간과 노력이 필요할 것이리라.

시도하다 막힌 부분 : 죽을만큼 미워할 오류

붉은색 에러가 뜬다
내 모든 것을 부정당한다
나의 존재가, 나의 가치가, 나의 시간과 노력이 한순간에 물거품이 되어버린다.
어린 시절 보았던 인어공주의 이야기의 엔딩은 물거품이 되어 사라지는 것이였고
나의 코드역시 그러한 점에서 비슷하다고 할 수 있다.

하지만 좋은 점은 이번 강의에서는 이미 강사님이 만들어주신 코드가 있기에
방황하고 고민하고 스트레스에 몸부림쳐 분노에 아우성을 치는 시간이 줄었다.
참.... 이런 자신을 볼때마다 황당하긴하다.
내가 무엇을 모르는지 모르고
내가 앞으로 나아가는지조차 자신이 없고
그저 빛에 눈이 멀어 맹인인 되어버린 것은 아닌가~~ 하다가도
그럼에도 다시금 희망을 속삭인다.
강의를 들어야겠다.

개선 아이디어 (간단히) : 흠

솔직히 무언가.... 좀 애매하다 비효율적이다 생각은 있다
하지만 그걸 어떻게 바로 설명하고 구체적으로 하기엔 애매하다고 생각한다
예를들어 출근하는데 시간이 오래 걸려요
이렇게 문제점이 제기되었다 그럼 어떻게 해결해야 하는가?
도라에몽의 어디로든 문? 워프 게이트? 게이트웨이?

근데 저것들이... 가능하겠는가...?
내가 필요로 하는 것은 엄청난 코딩 지식과, 끝을 알 수 없을 창의력과, 엄청나게 많은 돈이다.
이 3가지를 충족하려면 전지전능한 힘이나 초월하거나 뭐 등등이겠으나
아무튼 잘 모르겠다. 모르는 것을 모른다고 하여 부끄럽거나 하진 않는다
그냥 내게 집중력과 희망과 용기를 주었으면 한다.
부담은 덜어주시고
